Her Highness refuses to call off the wedding between you and Lady Pa.
Sua Alteza recusa-se a cancelar o casamento entre si e Lady Pa.
They are preparing for the occasion.
Estão se preparando para a ocasião.
We have no choice but to part.
Não temos escolha a não ser separarmo-nos.
Let us savor happiness in this sanctuary
Saboreemos a felicidade neste santuário
until the very last day.
até ao último dia.
I want to be with you like this forever.
Quero ficar contigo assim para sempre.
"Memoir of Rati"?
"Memórias de Rati"?
Whenever you miss me, write in this memoir.
Sempre que sentir a minha falta, escreva neste livro de memórias.
Save every memory for me.
Guarde cada recordação para mim.
PARIS, FRANCE
PARIS, FRANÇA
5 YEARS LATER
5 ANOS DEPOIS
Mother Buaphan.
Mãe Buaphan.
These past five years,
Nestes últimos cinco anos,
Thee has written me numerous letters,
Escreveu-me inúmeras cartas,
but I never received any of them.
mas nunca recebi nenhuma delas.
Is that true?
Isso é verdade?
Thee left me a message in Mother Buaphan's letter.
Deixou-me uma mensagem na carta da Madre Buaphan.
He sent lots of letters.
Ele enviou muitas cartas.
Why did you do it?
Por que razão fez isso?
Tell me why.
Diga-me porquê.
Theerathon's father sent me a letter.
O pai de Theerathon enviou-me uma carta.
I know what was going on between Theerathon and you.
Eu sei o que estava a acontecer entre Theerathon e ti.
You're an advisor to the ambassador now.
Agora é conselheiro do embaixador.
You are progressing in your career,
Está a progredir em sua carreira,
and you could become a special ambassador in the future
e poderá tornar-se um embaixador especial no futuro
if you prove that you're a true Frenchman, worthy to represent your nation.
se provar que é um verdadeiro francês, digno de representar a sua nação.
You are no longer Siamese, Rati.
Já não és siamês, Rati.
Don't let this trivial matter ruin everything.
Não deixe que este assunto trivial estrague tudo.
Is it the most important thing?
É a coisa mais importante?
Isn't the most important thing a father and his child?
O mais importante não é um pai e o seu filho?
I love Thee.
Eu amo-te.
Rati!
Rati!
You despise my love for Thee.
Desprezas o meu amor por Ti.
When you and Mother Rung fell in love,
Quando tu e a Mãe Rung se apaixonaram,
you faced many obstacles too, did you not?
também enfrentou muitos obstáculos, não é?
Speak French.
Fale francês.
I know it isn't ideal for a Siamese lady to marry a foreigner.
Eu sei que não é o ideal para uma mulher siamesa casar com um estrangeiro.
Is that not true?
Isso não é verdade?
Despite what you felt at the time and how much disdain you received,
Apesar do que sentiu na altura e de quanto desdém recebeu,
you fought through it,
você lutou contra isso,
in the name of love,
em nome do amor,
for permission to marry Mom.
para permissão de casar com a mamã.
Belle and I cherish your love for each other.
A Belle e eu prezamos o amor que têm um pelo outro.
Now I am begging you for a chance
Agora estou a implorar por uma chance
for you to cherish my love too.
para que também valorizes o meu amor.
I know you understand me, even if I am speaking in the Siamese tongue.
Eu sei que me compreende, mesmo que eu esteja a falar na língua siamesa.
Unless you intentionally choose not to.
A menos que opte intencionalmente por não o fazer.
SIAM
FAZER
Hello.
Olá.
Allow me.
Permita-me.
Are you looking for someone?
Está procurando alguém?
No.
Não.
It is nice to see you, Professor Rati.
É bom vê-lo, Professor Rati.
How was your journey?
Como foi o seu percurso?
It was smooth sailing.
Foi uma viagem tranquila.
MINISTRY OF FOREIGN AFFAIRS
MINISTÉRIO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS
To the new arrivals,
Para os recém-chegados,
congratulations are in order for the new member
parabéns ao novo membro
of the Ministry of Foreign Affairs. Count Suratheetamtanapich.
do Ministério dos Negócios Estrangeiros. Conde Surathetatamtanapich.
-Thank you very much, and see you soon. -See you soon.
-Muito obrigado, e até breve. -Até breve.
Thee!
Te!
Mr. Rati.
Senhor Rati.
I didn't know you were back in Siam.
Eu não sabia que tinhas voltado para o Sião.
I…
EU…
-Thee and I… -Professor.
-Tu e eu… -Professor.
Will you let me treat you to a meal?
Deixas-me pagar-te uma refeição?
I must get back to the Legation with the ambassador, sir.
Preciso de regressar à Legação com o embaixador, senhor.
I shall talk to the ambassador myself, then.
Depois eu próprio falarei com o embaixador .
It will take no more than a mere hour for a meal.
Não demorará mais do que uma hora para uma refeição.
I will provide you with transport back to the Legation immediately after.
Providenciarei o transporte de volta para a Legação imediatamente a seguir.
You should also join us, sir.
Também se deveria juntar a nós, senhor.
It will be a good chance to discuss the meeting we had just now.
Será uma boa oportunidade para discutir a reunião que tivemos agora.
-I'm afraid I have other… -I won't waste too much of your time.
-Receio que tenha outros... -Não vou desperdiçar muito do seu tempo.
I nearly forgot. I have another engagement this afternoon.
Quase me esquecia. Tenho outro compromisso esta tarde.
Would you be kind enough to give our professor a ride to the Legation?
Seria gentil o suficiente para dar boleia ao nosso professor até à Legação?
-Sir.
-Senhor.
Pull over, please.
Encoste, por favor.
Don't you have something to say?
Não tem nada a dizer?
Do you have a question?
Tem alguma pergunta?
Why?
Porquê?
Why did you disappear?
Por que razão desapareceu?
Why did you not write me back even a single time?
Porque é que não me respondeu nem uma vez?
It was long ago.
Foi há muito tempo.
There is no point in bringing it up now.
Não faz sentido trazer isto à baila agora.
I need to understand
Eu preciso de entender
so I can get over it.
para que eu possa ultrapassar isto.
Please consider how your words would make Lady Pa feel, Thee.
Por favor, pense em como as suas palavras fariam Lady Pa sentir-se.
You don't love me anymore, do you?
Já não me amas, não é?
It was all in the past.
Tudo isso ficou no passado.
No matter how good my reasons are,
Não importa quão boas sejam as minhas razões,
I cannot turn back time.
Não posso voltar atrás no tempo.
Don't tell lies in front of the Mai Maan Shrine.
Não diga mentiras em frente ao Santuário Mai Maan.
What do you want me to say?
O que é que quer que eu diga?
You're married now, Thee.
Agora está casado, Thee.
If I were to tell you
Se eu te dissesse
that I never received any of your letters
que nunca recebi nenhuma das suas cartas
because my father kept them,
porque o meu pai os guardava,
would it change anything?
isso mudaria alguma coisa?
Even if it would,
Mesmo que isso acontecesse,
I wouldn't want it to.
Eu não gostaria que isso acontecesse.
Because you have a wife now.
Porque agora tem uma esposa.
I don't have a wife.
Eu não tenho mulher.
I'm not married.
Eu não sou casado.
You should know that if you have read my letters.
Devia saber isso se leu as minhas cartas.
Yes.
Sim.
But that was years ago,
Mas isso foi há anos,
and you have given me back this navaratna ring.
e devolveste-me este anel navaratna.
I saw you and Lady Pa with your child.
Vi-o a si e à Lady Pa com o seu filho.
What was I to think except that--
O que eu poderia pensar, a não ser que...
The child belongs to Lady Pa and her husband.
A criança pertence à Senhora Pa e ao seu marido.
Why did you return this ring then?
Por que razão devolveu este anel então?
I didn't know what was going on.
Eu não sabia o que estava a acontecer.
I didn't know whether you had forgotten me or moved on to someone else.
Não sabia se se tinha esquecido de mim ou se tinha ido atrás de outra pessoa.
If you had stopped loving me,
Se tivesses deixado de me amar,
I felt I should return this ring to you
Senti que deveria devolver-lhe este anel
so you could give it to the person you loved.
para que o pudesse dar à pessoa que ama.
That was why I asked Mother Buaphan for help.
Foi por isso que pedi ajuda à Madre Buaphan.
I knew you would read her letters.
Eu sabia que ias ler as cartas dela.
Because of her letter,
Por causa da sua carta,
I learned that you have always thought of me.
Soube que sempre pensou em mim.
I only got to read all 28 of your letters recently.
Só consegui ler todas as suas 28 cartas recentemente.
Why didn't you ever write to me yourself?
Porque é que nunca me escreveu?
I did.
Eu fiz.
But my father intercepted them.
Mas o meu pai interceptou-os.
So you are not in love with someone else?
Então não está apaixonado por outra pessoa?
Are you?
Estás?
I have belonged to you
Eu pertenci-lhe
from the first second we met,
desde o primeiro segundo em que nos conhecemos,
and I still do now.
e ainda o faço agora.
Thee.
Te.
I've missed you so much.
Senti muito a sua falta.
I've missed you too.
Eu também senti a tua falta.
I did not expect the situation to be like this.
Não esperava que a situação fosse assim.
Can you tell me what happened after I left for France?
Pode contar-me o que aconteceu depois de ter partido para a França?
Didn't you say you'd read my letters?
Não disse que leria as minhas cartas?
Reading it and hearing it are two different things.
Ler e ouvir são duas coisas diferentes.
I want to hear how you felt about it too.
Quero saber como se sentiu em relação a isso também.
Please, Thee.
Por favor, Ti.
I volunteered for the war in Europe.
Ofereci-me para a guerra na Europa.
It was dangerous,
Era perigoso,
but it was also the only way I could avoid punishment for refusing to marry.
mas era também a única forma de evitar o castigo por me recusar a casar.
Come help me.
Venha ajudar-me.
Mother…
Mãe…
What about Lady Pa?
E quanto à Lady Pa?
You don't need to worry about her.
Não precisa de se preocupar com ela.
She's a progressive lady.
É uma mulher progressista.
Lady Pa disappeared the night of the wedding.
Lady Pa desapareceu na noite do casamento.
She became a nun for a long time
Tornou-se freira por muito tempo
to avoid the punishment of refusing the royal matrimonial water.
para evitar o castigo de recusar a água matrimonial real.
No one could get her to leave the nunnery.
Ninguém conseguiu fazê-la sair do convento.
She only left it when I returned from war.
Ela só o deixou quando regressei da guerra.
If I must marry for anything but love, I would rather abandon all hopes of love.
Se tiver de casar por qualquer coisa que não seja o amor, prefiro abandonar todas as esperanças de amor.
I really respect her for that.
Eu realmente respeito-a por isso.
I could say the same about you.
Eu poderia dizer o mesmo sobre si.
I respect your grit.
Eu respeito a sua coragem.
Five years without my letters,
Cinco anos sem as minhas cartas,
and you put up with it.
e você tolera isso.
What a heart of steel.
Que coração de aço.
If it were me,
Se fosse eu,
my heart would be torn to shreds within five days.
o meu coração estaria em pedaços em cinco dias.
My heart was just as torn
O meu coração estava tão dilacerado
as all the little shreds your heart was reduced to.
como todos os pequenos pedaços a que o seu coração foi reduzido.
No matter how difficult this is,
Não importa o quão difícil isso seja,
both of our efforts will make this love possible.
ambos os nossos esforços tornarão esse amor possível.
Rati.
Rati.
Will you
Você poderia
put this ring on my finger
coloque este anel no meu dedo
once more?
mais uma vez?
I have been told
Disseram-me
that you are no longer just an interpreter,
que já não é apenas um intérprete,
but also the secretary to the French diplomatic mission?
mas também o secretário da missão diplomática francesa?
You're good.
Você é bom.
Just like Lady Rung once was.
Tal como Lady Rung já foi.
Everything I learned,
Tudo o que aprendi,
I learned from Mother Rung, sir.
Aprendi com a Mãe Rung, senhor.
You sound just like her.
Você soa exatamente como ela.
That is indeed overpraising me, Your Highness.
Isso é realmente um exagero, Alteza.
You should call me "Grandfather."
Devias chamar-me "Avô".
You're the son of Lady Rung.
Você é filho de Lady Rung.
Lady Rung was my daughter.
Lady Rung era minha filha.
That naturally makes you my grandson.
Isso faz de si, naturalmente, o meu neto.
Or would you rather not be associated with an old man like me?
Ou prefere não ser associado a um velho como eu?
Of course I don't mind, Your Highness.
Claro que não me importo, Alteza.
It's just that I was an orphan
É que eu era órfão
and I never thought…
e nunca pensei…
Call me Grandfather from now on.
De agora em diante, chame-me avô.
Thank you, Grandfather.
Obrigado, avô.
Rati!
Rati!
Grandfather, you barely ever let me hug you.
Avô, quase nunca me deixas abraçar-te.
What does that one mean?
O que significa?
It means nothing at all.
Não significa nada.
Did you do what I asked you to do?
Fez o que eu pedi?
There is nothing Mom Luang Dechapatrapee,
Não há nada Mom Luang Dechapatrapee,
the best translator at Echo de L'Assomption,
o melhor tradutor da Echo de L'Assomption,
cannot do, sir.
não posso fazer, senhor.
His Highness has asked us to acquire a gift for you, Professor Rati.
Sua Alteza pediu-nos para adquirir um presente para si, Professor Rati.
A gift?
Um presente?
Yes, sir.
Sim, senhor.
In three, two, one.
Em três, dois, um.
Mother Buaphan.
Mãe Buaphan.
Mom!
Mãe!
Joi, my son.
Joi, meu filho.
Joi.
Quinta-feira.
Did you like your present?
Gostou do seu presente?
Buaphan, I have officially adopted your son into the Suriyakorn family.
Buaphan, adotei oficialmente o seu filho na família Suriyakorn.
You don't have to go away anymore.
Já não precisa de ir embora.
Live here and take care of this place.
Viva aqui e cuide deste lugar.
I will take care of it for the rest of my life, Your Highness.
Tratarei disso para o resto da minha vida, Alteza.
Wow.
Uau.
My house. It's been so many years, and it doesn't look one bit older.
A minha casa. Já lá vão tantos anos, e ela não parece nem um pouco mais velha.
I have this place kept in order at all times
Eu mantenho este lugar em ordem o tempo todo
in case you come back one day.
caso volte um dia.
Jam?
Horas?
Mr. Rati?
Senhor Rathi?
-Jam! -Mr. Rati!
-Geléia! -O Sr. Rati!
What brought you here, sir?
O que o trouxe aqui, senhor?
I've missed you.
Senti a sua falta.
I didn't think I'd ever see you again, sir.
Não pensei que o voltasse a ver, senhor.
I've missed you too.
Eu também senti a tua falta.
Kui!
Se!
Yes?
Sim?
Kui, come here!
Kui, vem cá!
-Mr. Rati is here! -Mr. Rati!
-O Sr. Rati está aqui! -O Sr. Rati!
Kui.
Se.
Who is that you're holding?
Quem é este que está a segurar?
This is Kam, sir.
Este é o Kam, senhor.
Jam's and my son.
O meu filho e do Jam.
Say hello to Mr. Rati, dear.
Diga olá ao Sr. Rati, querido.
Hi.
Olá.
What an adorable little thing.
Que coisinha adorável.
Jam always complains about how much she misses you, sir.
O Jam queixa-se sempre o quanto sente a sua falta, senhor.
"When I think about this,
"Quando penso nisso,
I can't help but think about the days we spent together."
Não consigo deixar de pensar nos dias que passámos juntos."
Me too.
Eu também.
I still remember the first day we met at the temple fair.
Ainda me lembro do primeiro dia em que nos conhecemos na feira do templo.
"I can recall vividly the first day I met you at the temple fair."
"Lembro-me perfeitamente do primeiro dia em que te encontrei na feira do templo."
We think alike.
Nós pensamos da mesma forma.
Thee.
Te.
Can you not read it out loud?
Não consegue ler em voz alta?
I want to peruse every letter you wrote to me but never sent.
Quero ler cada carta que me escreveu, mas nunca enviou.
You barely included endearments.
Mal incluiu palavras carinhosas.
How could I have?
Como é que eu poderia ter feito isso?
I thought you were married to someone else.
Pensei que fosse casado com outra pessoa.
I saved all those endearments inside till they nearly overflowed.
Guardei todos aqueles carinhos dentro de mim até que quase transbordaram.
You are free to say them now.
Está livre para dizê-las agora.
Do not tease me.
Não me provoque.
Keep reading.
Continue a ler.
I'm not teasing you.
Não estou a brincar com você.
But my eyes refuse to do what I tell them
Mas os meus olhos recusam-se a fazer o que lhes digo
because they work directly under my heart's honest desires.
porque trabalham directamente sob os desejos honestos do meu coração.
Please keep on reading them out loud then.
Por isso, por favor, continue a ler em voz alta.
Shout if you must. I won't stop you anymore.
Grite se for necessário. Não vou mais impedi-lo.
I'll read them right here then.
Vou lê-los aqui mesmo, então.
Did you have to wait long?
Teve que esperar muito?
You're smiling reading your own work…
Está a sorrir lendo o seu próprio trabalho…
Have you lost your mind?
Perdeu a cabeça?
Mek.
Fazer.
Give that here.
Dê isto aqui.
You're going to drive me crazy.
Vais me deixar louco.
My Young Master really is a good translator.
O meu Jovem Mestre é realmente um bom tradutor.
I'm nothing compared to you, Monsieur Mek.
Não sou nada comparado consigo, Monsieur Mek.
You're the translator for a ministry.
Você é o tradutor de um ministério.
I'm just a regular translator at a private company.
Sou apenas um tradutor comum numa empresa privada.
You'll get over it.
Vai superar isso.
Are you busy today?
Está ocupado hoje?
-What plan do you have in mind? -Let's visit Lord Ruj.
-Qual o plano que tem em mente? -Vamos visitar o Senhor Ruj.
You want him to read your work, don't you?
Quer que ele leia o seu trabalho, não é?
Yes, but…
Sim, mas…
My father did you wrong.
O meu pai fez-lhe algo errado.
I'll be there with you.
Eu estarei lá contigo.
I know your father hates me,
Eu sei que o teu pai me odeia,
but I'll make him love--
mas eu farei com que ele ame--
No.
Não.
"Love" is too strong a word.
"Amor" é uma palavra muito forte.
I'll make him at least begin to like me.
Vou fazer com que ele, pelo menos, comece a gostar de mim.
I know it's difficult,
Eu sei que é difícil,
but I want to make it happen.
mas eu quero fazer com que isso aconteça.
You can do it.
Você consegue.
How come you're so certain?
Como tem tanta certeza?
Even I
Até eu
like the heck out of you.
como o inferno fora de si.
How could my father
Como pôde o meu pai
not like you too?
não como você também?
Hey, did you have to do that for every word?
Ei, tinhas de fazer isso para cada palavra?
Is that how much you like me?
É assim tanto que gosta de mim?
You don't believe me?
Não acredita em mim?
That's enough.
Já chega.
Shall we go?
Vamos?
Let's go.
Vamos.
Here.
Aqui.
Thank you.
Obrigado.
-Flowers? -All right.
-Flores? -Tudo bem.
Thee, look.
Olha, tu.
Will you hold him for a second?
Consegue segurá-lo por um segundo?
Can I see that?
Posso ver isso?
Hello.
Olá.
Isn't it beautiful?
Não é lindo?
Thanks.
Obrigado.
You have been made one of the advisors for the diplomatic mission?
Foi nomeado um dos conselheiros da missão diplomática?
Are you happy for me?
Está feliz por mim?
Why did you transfer to the Ministry of Foreign Affairs?
Por que razão foi transferido para o Ministério dos Negócios Estrangeiros?
I promised you in front of the Mai Maan Shrine
Prometi-te em frente ao Santuário Mai Maan
that I would do whatever it takes to make our love possible.
que faria tudo o que fosse necessário para tornar o nosso amor possível.
Do you remember?
Você lembra-se?
Yes.
Sim.
I can finally fulfill my promise.
Finalmente posso cumprir a minha promessa.
Three months from now, I will travel with the diplomatic mission
Daqui a três meses, viajarei com a missão diplomática
to discuss the relationship between Siam and France.
para discutir a relação entre o Sião e a França.
You asked me to go to France with you once.
Pediste-me para ir contigo para a França uma vez.
I can finally go with you.
Finalmente posso ir contigo.
Thank you
Obrigado
for getting us one step closer to being together.
por nos deixar um passo mais perto de estarmos juntos.
It is me, Grandmother.
Sou eu, a avó.
I am here to say my farewells before I depart for France.
Estou aqui para me despedir antes de partir para França.
I must travel to Paris and stay for a long time as part of the diplomatic mission.
Preciso de viajar para Paris e ficar muito tempo como parte da missão diplomática.
I don't know when I will be back in Siam.
Não sei quando voltarei para o Sião.
The sea voyage could also be dangerous.
A viagem marítima também pode ser perigosa.
If it is not too much trouble,
Se não for muito incómodo,
will you allow me to say goodbye
permitir-me-á dizer adeus
and ask for a blessing?
e pedir uma bênção?
Will you please let me hug you one last time before I go?
Podes deixar-me abraçar-te uma última vez antes de ir?
Well then…
Pois bem…
I must say goodbye from here.
Preciso de me despedir daqui.
I won't be around anymore…
Não estarei mais por perto…
but I will always pray for your good health.
mas rezarei sempre pela sua boa saúde.
Eat well.
Coma bem.
Do not stress or fret over anything.
Não se estresse nem se preocupe com nada.
I want you to be happy.
Eu quero que sejas feliz.
I promise
Eu prometo
I will write home often.
Escreverei para casa com frequência.
Goodbye, Grandmother.
Adeus, avó.
I love you.
Amo-te.
Are you training for a match or something?
Está a treinar para uma partida ou algo assim?
Is your salary not enough to support you?
O seu salário não é suficiente para o sustentar?
I would not stop practicing muay even if I became a millionaire.
Eu não deixaria de praticar muay mesmo que me tornasse milionário.
You must really love it.
Deve realmente amar isso.
Yes.
Sim.
I love it.
Eu adoro isso.
I love muay.
Adoro muay thai.
Wasn't it muay that brought us together?
Não foi o muay thai que nos uniu?
I'll practice too.
Eu também vou praticar.
Good. Let's do it.
Ótimo. Vamos lá.
Hey!
Olá!
Mek. Hold on.
Mek. Lua acesa.
Mek! I said hold on!
Mek! Eu disse, espera!
Ow!
Ai!
Dech!
Você!
I told you to hold on.
Eu disse-lhe para esperar.
Are you in pain? I thought you'd be able to dodge it. I'm sorry.
Está com dor? Pensei que se conseguiria esquivar. Desculpe.
I'm fine. No need to apologize.
Estou bem. Não precisa de se desculpar.
I can take it.
Eu posso aguentar.
Muay brought us together, after all.
Afinal, o Muay uniu-nos.
Chew on some cloves.
Mastigue alguns pontos negros.
They really help with pain.
Ajudam realmente com a dor.
Cloves smell awful.
O cravo tem um cheiro horrível.
I much prefer flowers. Do you have them?
Eu prefiro flores. Você tem?
Stick with cloves.
Opte por pontos negros.
Here.
Aqui.
It was too big. Can you give me a smaller piece?
Ficou muito grande. Pode dar-me um pedaço menor?
Here.
Aqui.
It was too tough to chew.
Era muito duro de mastigar.
-Can you give me a softer piece? -Are you messing with me?
-Pode dar-me um pedaço mais macio? -Estás a brincar comigo?
I'm not.
Eu não sou.
I just want to be pampered.
Eu só quero ser mimada.
You want to be pampered?
Quer ser mimado?
How so?
Como assim?
Like this?
Assim?
It isn't soft yet.
Ainda não está mole.
I'd say it is quite soft already.
Diria que já está bastante macio.
RATI, THEE
RATI, TI
Thee and Rati.
Você e o Rati.
It feels so nice to see our names next to each other like this.
É tão bom ver os nossos nomes um ao lado do outro assim.
Thee.
Te.
I'm just happy.
Estou simplesmente feliz.
I want these flowers to remain intact forever.
Quero que estas flores permaneçam intactas para sempre.
I doubt that is possible.
Duvido que isso seja possível.
They will be gone with the wind and the rain.
Desaparecerão com o vento e a chuva.
This love is ours.
Esse amor é nosso.
It does not answer to anything else.
Não responde a mais nada.
Whatever must go will go.
O que tiver de ir, irá.
But I won't allow us to fade away.
Mas não vou permitir que desapareçamos.
Thee-Rati. We will never fade.
Thee-Rati. Nós nunca desapareceremos.
Our story will be etched in here
A nossa história ficará aqui gravada
for all eternity.
por toda a eternidade.
Eternity means forever.
Eternidade significa para sempre.
Bloom soon.
Floresça logo.
I didn't know you grew flowers.
Eu não sabia que cultivava flores.
What?
O quê?
You don't like them?
Não gosta deles?
Are they for me?
São para mim?
I'm just keeping them.
Vou ficar só com elas.
But if you want them, they're yours to take.
Mas se quiser, são suas.
I don't know which flowers you like,
Não sei de que flores gosta,
so I planted a lot of them.
então plantei muitas delas.
Well, you would fear judgment if I were to give you just one, wouldn't you?
Bem, teria medo de ser julgado se eu lhe desse apenas um, não é?
So take the whole bed of them.
Depois pegue na cama toda.
Take them all.
Leve todos.
If you want.
Se quiser.
Wouldn't it be easier to just say you love me?
Não seria mais fácil simplesmente dizer que me amas?
No, it wouldn't.
Não, não faria.
Say it.
Diga.
-"It." -Mek!
-"Isso." -Mek!
Dech!
Você!
What is it?
O que é?
Tell me
Diz-me
you love me.
você ama-me.
You are talking nonsense.
Está a falar bobagem.
Go away.
Vai-te embora.
I'm watering these flowers.
Estou a regar essas flores.
You're in the way.
Está no caminho.
Go away.
Vai-te embora.
Go on!
Prossiga!
Where should I go?
Para onde devo ir?
You said these flowers are all mine.
Disseste que estas flores são todas minhas.
And so are you.
E você também.
So I might as well water you too.
Assim também posso regar-te.
Dech, stop it!
Você, pare com isso!
Dech! Dech, I don't want to be soaked!
Dech! Dech, eu não quero ficar encharcado!
Dech! Dech!
Respire! Respire!
Would you hit me?
Você bateria-me?
I would not!
Eu não faria isso!
Dech!
Você!
Stop it. Stop. Stop!
Pare com isso. Pare. Pare!
Call me simply by my name, just as I call you by yours.
Chame-me simplesmente pelo meu nome, tal como eu o chamo pelo seu.
If you insist,
Se insiste,
Dech.
Você.
Could we still be friends if I were to tell you
Ainda poderíamos ser amigos se eu te dissesse
I fancy you?
Eu gosto de ti?
MONSIEUR MEK WILL BE A MODEL STUDENT TO YOUNG MASTER DECH.
MONSIEUR MEK SERÁ UM ALUNO MODELO PARA O JOVEM MESTRE DECH.
I want to be with you like this forever.
Quero ficar contigo assim para sempre.
I…
EU…
I want to be with you too.
Eu também quero estar contigo.
Dech, you!
Dech, você!
Hold on.
Espera.
The smell of bunga.
O cheiro a bunga.
I'm asking you to make some bunga rumpai with me.
Estou a pedir-te para fazeres bunga rumpai comigo.
We need some sachets.
Precisamos de algumas saquetas.
No.
Não.
I got it.
Eu entendi.
Darling.
Querido.
I hope I am not dreaming.
Espero não estar a sonhar.
The Memoir of Rati
As Memórias de Rati
is written by two people.
é escrito por duas pessoas.
It records moments of joy,
Regista momentos de alegria,
capturing the day we met
captando o dia em que nos conhecemos
and the time we spent together.
e o tempo que passamos juntos.
Our story is a testament to how heaven can send one person to love another
A nossa história é um testemunho de como o céu pode enviar uma pessoa para amar outra
with an unwavering heart.
com um coração inabalável.
What a wonderful thing it is.
Que coisa maravilhosa é esta.
The day has finally come for us to be together.
Finalmente chegou o dia de estarmos juntos.
To live side-by-side the way our hearts desire.
Viver lado a lado da forma que os nossos corações desejam.
It is the day this memoir turns to its final pages
É o dia em que este livro de memórias chega às suas páginas finais
and etches itself into our hearts for all eternity.
e fica gravado nos nossos corações por toda a eternidade.
Thee.
Te.
I forgot something.
Esqueci-me de uma coisa.
Let me fetch it.
Deixe-me ir buscá-lo.
Long ago in the kingdom Of King Chakri, full of wisdom
Há muito tempo no reino do Rei Chakri, cheio de sabedoria
Lived a young and beautiful dame
Viveu uma jovem e bela senhora
With a face that makes its own name
Com um rosto que faz o seu próprio nome
Her body was beyond sultry
O seu corpo era mais que sensual
As if she were born of a deity
Como se ela tivesse nascido de uma divindade
Sweet words poured out from every man
Doces palavras saíram de todos os homens
Trying their best to win her hand
Tentando o seu melhor para ganhar a mão dela
It is called Nang Phattalung.
É chamado de Nang Phattalung.
Their words were sweet yet bitter Like lies coated with sugar…
As suas palavras eram doces, mas amargas, como mentiras cobertas de açúcar...